# Wix -> Route53 도메인 이관 


## 1. Wix에서 `다른 등록업체로 이전` 

Wix 도메인을 다른 등록기관으로 이전하려면:
1) 내 도메인 페이지로 이동합니다.
   참고: 하나 이상의 도메인이 내 계정에 등록되어 있다면, 해당 도메인을 선택합니다.
2) 고급 탭을 클릭합니다.
3) 다른 등록업체로 이전(Transfer away from Wix)을 클릭합니다.
4) 코드 발송을 클릭합니다.

24 시간 이내에 도메인 등록자 연락처 정보 섹션에 지정된 이메일 주소(chris@emoldino.com)로 
도메인 이전 코드(인증 코드 또는 EPP 코드라고도 함)가 전송됩니다.  
도메인 이전 과정을 시작하기 위해 해당 코드를 새 도메인 등록 업체에 전달하세요. 

> [Wix 도메인 다른 등록기관으로 이전하기](https://support.wix.com/ko/article/wix-%EB%8F%84%EB%A9%94%EC%9D%B8-%EB%8B%A4%EB%A5%B8-%EB%93%B1%EB%A1%9D%EA%B8%B0%EA%B4%80%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EC%9D%B4%EC%A0%84%ED%95%98%EA%B8%B0)


## 2. 도메인 등록을 Route 53으로 이전하기 
> [AWS Route 53으로 도메인 이전](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/Route53/latest/DeveloperGuide/domain-transfer-to-route-53.html)

1) Amazon Route 53이 최상위 도메인을 지원하는지 확인합니다
  - .com은 최상위 도메인으로 등록할 수 있음. 

2) DNS 서비스를 Amazon Route 53 또는 다른 DNS 서비스 공급자로 이전합니다
  - emoldino.com dns 정보를 route53에 동일하게 등록함. 
   
3) 현재 등록 대행자에 대한 설정 변경
  - 도메인 등록 대행자 연락처의 이메일이 최신인지 확인 : chris@emoldino.com (ok)   
    AWS는 이전을 위한 권한 부여를 요청하기 위해 해당 이메일 주소로 이메일을 보냅니다. 이전 권한을 부여하려면 이메일에 포함된 링크를 클릭해야 합니다. 링크를 클릭하지 않으면 AWS는 이전을 취소해야 합니다.
  - 이전할 수 있도록 도메인 잠금 해제 : 어디서 하지??
  - 도메인 상태로 도메인을 이전할 수 있는지 확인 : 최상위 도메인에 따른 이전 요건 (가능)
  - 도메인에 대한 DNSSEC 비활성화 : Wix는 DNSSEC를 지원히지 않았음. 
  - 권한 부여 코드 얻기 : wix에서 보낸 이메일에서 확인하면 될 듯. 
  - 도메인(선택한 지리적 TLD)을 이전하기 전에 도메인 등록 갱신 : 대부분의 TLD의 경우 도메인을 이전하면 등록이 자동으로 1년 연장됨.
  
4) 네임서버 이름을 얻습니다. 
   Amazon Route 53을 DNS 서비스로 사용 중이거나 기존 DNS 서비스를 계속 사용할 경우에는 이후의 프로세스에서 자동으로 이름 서버의 이름을 가져옵니다.
   : Amazon Route 53의 emoldino.com의 DNS 정보를 입력하면 될 듯.

5) 이전을 요청합니다 
  - https://console.aws.amazon.com/route53/에서 Route 53 콘솔을 엽니다.
  - 탐색 창에서 [Registered Domains]를 선택합니다.
  - [Transfer Domain]을 선택합니다.
  - 등록을 Route 53으로 이전하고자 하는 도메인의 이름을 입력하고 [Check]를 선택합니다.
  - 도메인 등록을 이전할 수 있는 경우 [Add to cart]를 선택합니다.  
    그 도메인 등록을 이전할 수 없다면 Route 53 콘솔에 그 이유가 나열됩니다. 등록 대행자에게 연락해 도메인 등록을 이전하지 못하게 막는 문제점들을 해결하는 방법에 대한 정보를 얻습니다.
  - 다른 도메인 등록을 이전하고 싶다면 4단계 및 5단계를 반복하십시오.
  - 이전하려는 도메인 등록을 모두 추가했으면 [Continue]를 선택합니다.
  - 이전하고자 하는 도메인 이름 각각에 대해 다음과 같이 해당 값을 입력하십시오.

        권한 부여 코드
        3단계: 현재 등록 대행자에 대한 설정 변경에서 현재 등록 대행자로부터 받은 권한 부여 코드를 입력합니다.
        
        참고
        .co.za, .uk, .co.uk, .me.uk, .org.uk 또는 .jp 도메인을 Route 53로 이전할 경우 권한 부여 코드를 입력하지 않아도 됩니다.
        
        이름 서버 옵션
        다음 중 해당 옵션을 선택합니다.
        
        Continue to use the name servers provided by the current registrar or DNS service(현재 등록 대행자 또는 DNS 서비스에서 제공하는 이름 서버 계속 사용) – 현재의 도메인 등록 대행자가 DNS 서비스를 제공 중인 경우 도메인을 이전하기 전에 DNS 서비스를 다른 DNS 서비스 공급자로 이전하는 것이 좋습니다.
        
        중요
        일부 등록 대행자는 다른 등록 대항자로 이전을 요청하는 즉시 DNS 서비스 제공을 중단합니다. 현재 등록 대행자가 DNS 서비스를 중단할 경우 인터넷상에서 해당 도메인을 사용할 수 없게 됩니다.
        
        Import name servers from a Route 53 hosted zone that has the same name as the domain(도메인과 이름이 동일한 Route 53 호스팅 영역에서 이름 서버 가져오기) – 이 옵션을 선택할 경우 콘솔에 도메인과 이름이 동일한 호스팅 영역의 목록이 표시됩니다. 도메인에 대한 트래픽을 라우팅하는 데 사용할 호스팅 영역을 선택합니다.
        
        Specify new name servers to replace the current registrar's name servers (not recommended)(현재 등록 대행자의 이름 서버를 교체할 새 이름 서버 지정(권장되지 않음)) – 이 도메인에 Route 53 이외의 다른 DNS 서비스를 사용하는 경우 4단계: 이름 서버의 이름을 얻습니다에서 얻은 이름 서버의 이름을 입력합니다.
        
        중요
        DNS 서비스를 한 DNS 서비스 공급자에서 다른 서비스 공급자로 이전하는 데 최대 2일이 소요될 수 있으므로 이 옵션은 권장하지 않습니다. 현재 등록 대행자가 다른 등록 대항자로 이전을 요청하는 즉시 DNS 서비스 제공을 중단할 수 있습니다. 현재 등록 대행자가 DNS 서비스를 중단할 경우 다른 DNS 서비스 공급자로 변경이 적용될 때까지는 인터넷에서 도메인을 사용할 수 없습니다.
        
        이름 서버
        Specify new name servers to replace the current registrar's name servers(신규 이름 서버를 지정하여 현재 등록 대행자 이름 서버를 교체합니다) 옵션을 선택한 경우 4단계: 이름 서버의 이름을 얻습니다에서 도메인의 DNS 서비스에서 얻은 이름 서버의 이름을 입력합니다. 기본적으로 [Name server] 필드에 도메인의 현재 이름 서버의 이름이 표시됩니다.
        
        글루 레코드
        이름 서버의 이름이 이전하려는 도메인의 하위 도메인인 경우(예: example.com 도메인의 ns1.example.com) 각 이름 서버에 대해 하나 이상의 IP 주소를 입력합니다. 주소를 IPv4 또는 IPv6 형식으로 입력할 수 있습니다. 한 이름 서버에 여러 IP 주소가 있는 경우 각 주소를 별도의 줄에 입력합니다.

  - [Contact Details for Your n Domains] 페이지에서 도메인 등록자, 관리자, 기술 담당자의 연락처 정보를 입력합니다. 여기에 입력하는 값들은 이전하는 모든 도메인에 적용됩니다.

        중요
        [First Name]과 [Last Name]에는 귀하의 공식 ID에 표시된 이름을 지정하는 것이 좋습니다. 도메인 설정에 대한 일부 변경 사항의 경우, 일부 도메인은 신분 증명서를 제공하도록 요구합니다. ID에 표시된 이름이 해당 도메인의 등록자 연락처에 기재된 이름과 정확히 일치해야 합니다.
        
        기본값으로 세 사람의 연락처에 대해 같은 정보를 사용합니다. 하나 이상의 연락처에 대해 서로 다른 정보를 입력하고 싶다면, [My Registrant, Administrative, and Technical Contacts are all the same]의 값을 [No]로 변경합니다.
        
        참고
        .it 도메인의 경우 등록자 및 관리자 연락처가 동일해야 합니다.
        
        자세한 내용은 도메인을 등록하거나 이전할 때 지정하는 값 단원을 참조하십시오.

  - 일부 최상위 도메인(TLD)의 경우, 추가 정보를 수집해야 합니다. 이러한 TLD의 경우에는 [Postal/Zip Code] 필드 뒤에 해당 값을 입력합니다.
  - [Contact Type] 값이 [Person]인 경우 WHOIS 쿼리에서 연락처 정보를 숨길지 여부를 선택합니다. 자세한 내용은 도메인 연락처 정보의 개인 정보 보호 활성화 또는 비활성화 단원을 참조하십시오.
  - [Continue]를 선택합니다.
  - 만료 날짜 전에 도메인 등록을 자동으로 갱신할지 여부를 선택합니다.

        참고
        도메인 이름 등록과 갱신은 환불할 수 없습니다.다. 자동 도메인 갱신을 활성화하고 등록을 갱신한 후 도메인 이름이 필요 없다고 결정하는 경우 갱신 비용에 대한 환불을 받을 수 없습니다.
        
        입력한 정보를 다시 확인하고, 서비스 계약 조건을 읽은 다음, 확인란을 선택하여 서비스 계약 조건을 읽었음을 확인합니다.

  - [Complete Purchase]를 선택합니다.

6) AISPL(인도) 고객만 해당: 이전 수수료 지불
  - 연락처 주소가 인도인 경우 : 해당사항 없음. 

7) 확인 및 승인 이메일의 링크 클릭
  - 여러 이메일 등 확인 
  
8) 도메인 구성 업데이트
이전이 완료된 후 필요하다면 다음 설정을 변경할 수 있습니다.

AWS는 도메인 이전 자격을 확인한 후 도메인 등록자 연락처로 도메인 이전 승인을 요청하는 이메일을 보냅니다.


Wix does not support DNSSEC



## AWS 도메인 이전 상태 보기 
> https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/Route53/latest/DeveloperGuide/domain-transfer-to-route-53-status.html  

다른 도메인 등록 대행자에서 Amazon Route 53로 도메인 이전을 시작한 후에는 Route 53 콘솔의 Pending requests(대기 중인 요청) 페이지에서 상태를 추적할 수 있습니다. [Status] 열은 현재 단계에 대한 간략한 설명을 담고 있습니다. 다음 목록에는 콘솔의 텍스트와 각 단계에 대한 상세 설명이 담겨 있습니다.

> 참고  
>> 이전 요청을 제출할 때 초기 상태는 [Domain transfer request submitted]입니다. 이 상태는 요청이 접수되었음을 나타냅니다.

### 1. [Determining whether the domain meets transfer requirements](도메인이 이전에 관한 요건을 충족하는지 판단하기, 14단계 중 1단계)
도메인의 상태가 이전 요건에 부합하는지 확인하고 있습니다. 도메인의 잠금을 해제해야 하고, 도메인에는 이전 요청 시 제출한 다음의 상태 코드 중 어느 것도 없어야 합니다.

- clientTransferProhibited
- pendingDelete
- pendingTransfer
- redemptionPeriod

### 2. 지리적 TLD 전용 – WHOIS 정보 확인(14단계 중 2단계)
지리적 TLD가 있는 도메인을 이전하는 경우라면 도메인에 대한 개인 정보 보호가 비활성화되어 있는지 확인하기 위해 도메인에 WHOIS 쿼리를 보냈습니다. 현재 등록 대행자에게서 개인 정보 보호가 여전히 활성화되어 있다면, 저희는 도메인을 이전하는 데 필요한 정보에 액세스할 수 없습니다.

> 참고  
> .com, .net, .org 같은 일반 TLD가 있는 도메인에는 권한 부여가 필요 없습니다.

### 3. 지리적 TLD 전용 – 이전 권한을 획득하기 위해 등록자 연락처에 이메일을 보냄(14단계 중 3단계)
지리적 TLD가 있는 도메인을 이전하는 경우라면 도메인의 등록자 연락처로 이메일을 보냈습니다. 이메일의 목적은 도메인의 권한 있는 연락처에 의해 이전이 요청되었음을 확인하기 위함입니다.

> 참고  
> .com, .net, .org 같은 일반 TLD가 있는 도메인에는 권한 부여가 필요 없습니다.

### 4. 현재 등록 대행자에게 이전 확인(4/14단계)
도메인에 대한 현재 등록 대행자에게 이전을 시작하도록 요청했습니다.

### 5. 지리적 TLD 전용 – 등록자 연락처로부터 권한 부여 대기 중(14단계 중 5단계)
도메인 등록자 연락처에 이메일을 발송했으며(14단계 중 3단계) 등록자 연락처가 이메일에서 링크를 클릭하여 이전을 승인하기를 기다리고 있습니다. 지리적 TLD가 있는 도메인을 이전하는데 어떠한 이유로 이메일을 받지 못했다면 권한 부여 및 확인 이메일 재전송 단원을 참조하십시오.

### 6. 현재 등록 대행자에게 연락해 이전을 요청(14단계 중 6단계)
이전을 완료하기 위해 도메인에 대한 현재 등록 대행자와 협력하고 있습니다.

### 7. [Waiting for the current registrar to complete the transfer](현재 등록 대행자가 이전을 완료하기를 기다림, 14단계 중 7단계)
현재 등록 대행자가 도메인이 이전 요건을 충족하는지 확인하고 있습니다. 도메인의 TLD에 따라 이 단계에는 최대 10일이 소요될 수 있습니다.

- 일반적인 최상위 도메인 – 최대 7일 소요
- 지리적 최상위 도메인(국가 코드 최상위 도메인이라고도 함) – 최대 10일 소요

대부분의 등록 대행자의 경우 프로세스가 완전히 자동화되어 있으며 가속화할 수 없습니다. 일부 등록 대행자는 이전의 승인을 요청하는 이메일을 전송합니다. 등록 대행자가 이 확인 이메일을 전송하면 이전 프로세스가 7~10일보다 더 빠를 수 있습니다.

등록 대행자가 이전을 거부할 수도 있는 사유에 대한 자세한 내용은 최상위 도메인에 따른 이전 요건을 참조하십시오.

### 8. 등록자 연락처에 그 연락처가 이전을 시작했는지 확인(14단계 중 8단계)
일부 TLD 등록부는 인증된 사용자가 도메인 이전을 요청한 사실을 확인하기 위해 등록자 연락처에 또 다른 이메일을 보냅니다.

### 9. 이름 서버를 등록부와 동기화하기(14단계 중 9단계)
이 단계는 전송 요청의 일부로 제공된 이름 서버가 현재 등록 대행자와 함께 나열된 이름 서버와 다른 경우에만 발생합니다. 저희는 이름 서버를 귀하가 제공하는 새로운 이름 서버로 업데이트할 것입니다.

### 10. 설정을 등록부와 동기화하기(14단계 중 10단계)
이전이 성공적으로 완료되었는지 확인하고, 아울러 도메인 관련 데이터를 등록 대행 협력사와 동기화하고 있습니다.

### 11. 등록부에 업데이트된 연락처 정보를 보냄(14단계 중 11단계)
이전 요청 시 도메인의 소유권을 변경한 경우, 이를 변경하려는 작업을 하고 있는 중입니다. 그러나 대부분의 등록 대행자들은 도메인 이전 절차의 일환으로 소유권 이전을 허용하지 않고 있습니다.

### 12. Route 53으로 이전 작업 완료(14단계 중 12단계)
이전 절차가 성공적으로 완료되었는지 확인하는 중입니다.

### 13. 이전 작업 완료(14단계 중 13단계)
Route 53에 도메인을 설정하고 있습니다.

### 14. 이전 완료(14단계 중 14단계)
이전이 성공적으로 완료되었습니다.

